# Git使用

## 安装

### 配置用户信息

```shell
git config --global user.name "indigoch"
git config --global user.email blackandlifelove@gmail.com
```

### 配置文本编辑器

+ 可以选择使用默认的,也可以选择自己习惯的

```shell
git config --global core.editor emacs
```

### 查看配置信息

```shell
git config --list
```

### 可以输入git config <key>

+ 这样就可以来检查Git的某一配置

```shell
git congif user.name
```

## 基础

### 初始化

```shell
git init
```

### 添加

```shell
git add *.c
git add .
git add all
git add LICENSE
```

### 克隆

```shell
git clone <url>
git clone <url> myfilename
```

### 检查文件状态

```shell
git status
git status -s
git status --short
```

### 配置忽略文件

创建一个名为 .gitignore 的文件再里面添加正则表达式来忽略想要忽略的文件

文件 .gitignore 的格式规范如下：
	• 所有空行或者以 # 开头的行都会被 Git 忽略。
	• 可以使用标准的 glob 模式匹配，它会递归地应用在整个工作区中。
	• 匹配模式可以以（/）开头防止递归。
	• 匹配模式可以以（/）结尾指定目录。
	• 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上叹号（!）取反。

所谓的 glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式。 星号（*）匹配零个或多个任意字符；[abc] 匹配
任何一个列在方括号中的字符 （这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）； 问号（?）只
匹配一个任意字符；如果在方括号中使用短划线分隔两个字符， 表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配
（比如 [0-9] 表示匹配所有 0 到 9 的数字）。 使用两个星号（** ）表示匹配任意中间目录，比如 a/**/z 可以
匹配 a/z 、 a/b/z 或 a/b/c/z 等。

### 检查文件差异

查看**尚未**暂存的文件更新了什么

```shell
git diff
```

查看**已**暂存的文件更新了什么(staged同义词cached)

```shell
git diff --staged
git diff --cached
```

### 提交更新

```shell
git commit
git commit -m '提交信息'
```

想要跳过`git add`这一阶段,就可以直接使用

```shell
git commit -a
```

### 移除文件

删除暂存区的

```shell
git rm
```

删除之前修改的或者已经放到暂存区的文件要用

```shell
git rm -f
```

只删除git仓库里的,不删除本地的使用`--cached`

```shell
git rm --cached`
```

### 移动

```shell
mv README.md README
git rm README.md
git add README
```

这句话相当与上面三句话

```shell
git mv filename.md filename
```

### 查看提交历史

可以使用`-p 或--patch`  `-2`来只显示最近的两次提交

```shell
git log
git log -p -2
```

查看每次提交的简略统计信息

```shell
git log --stat
```

还可以使用`--pretty` 这个有四个子选项

- online

- short

- full

- fuller

- format

  ```shell
  git log --pretty=online
  ```

还有一个格式化定制的format参数就不细说了

### 撤销操作

并不是我们印象中的撤销,下面最终只会有一个提交——第二次提交将代替第一次提交的结果。

就是本来要一起提交的,忘记提交了,然后用这个命令把两次提交合并

```shell
git commit -m 'initial commit'
git add forgotten_file
git commit --amend
```

取消暂存

**没搞懂 HEAD是什么意思**

```shell
git reset HEAD CONTRIBUTING.md
```

撤销对文件的更改

这个会把你在本地修改的历史都覆盖,只剩下最后一次.

```shell
git checkout -- filename
```

## 远程仓库的使用

### 查看远程仓库

```shell
git remote
git remote -v
```

### 添加远程仓库

```

```